El Museo Van Gogh de Ámsterdam celebra su 40º aniversario mostrando las conclusiones de un intenso viaje al universo íntimo del pintor. Han sido ocho años de investigaciones plasmadas en la muestra Van Gogh en su taller (Van Gogh at work),que ilustra la evolución de un artista rodeado de equívocos. Ni se aisló de sus colegas, ni tenía un don innato para la pintura. Sí fue un hombre incansable y tozudo, capaz de copiar tres veces las 197 ilustraciones del manual de dibujo de Charles Bargue, un clásico de 1866, para aprender el oficio. O como dice Rik van Koetsveld, director gerente saliente del centro, "no fue el genio instantáneo que creíamos, sino que peleó muy duro para entender la técnica y el uso del color". Para demostrarlo, el museo ha reunido 200 obras y objetos propios, así como telas de Gauguin y Toulouse-Lautrec, entre otros contemporáneos.
